# Форма № 16


Профессорско-преподавательский состав, работающий в российских высших учебных заведениях, регулярно предоставляют список своих научных и учебно-методических работ. Это требование возникает, например, при избрании или переизбрании на должность, присвоении звания или в других подобных случаях. Для этого используется Форма № 16 ([Приказ Минобрнауки России от 02.03.2020 N 268 "Об утверждении Административного регламента Министерства науки и высшего образования Российской Федерации по предоставлению государственной услуги по присвоению ученых званий профессора и доцента"](https://sutd.ru/upload/iblock/f88/Prikaz_MRF_268.pdf)).

В данном репозитории представлен модифицированный скрипт на Python, оригинальный скрипт представлен [здесь](https://habr.com/ru/articles/558190/). Скрипт генерирует таблицу в файле с расширением .docx основываясь на данных, полученных из научной электронной библиотеки elibrary.ru.

Необходимо зайти на сайт elibrary.ru, авторизоваться, перейти в раздел «авторам» и далее в «Мои публикации». Справа на экране есть колонка «Инструменты», в которой есть кнопка «Вывести на печать список публикаций автора». Нажать на нее и в отдельном окне получаем таблицу со списком публикаций, которую сохраняем себе на диск в виде html-файла, который называем index.html.

Для выполнения задачи нужно запустить сценарий в папке, в которой содержится файл index.html, в котором сохранили таблицу с elibrary.ru. На выходе генерируется файл Форма-16.docx, который можно легко открыть и подвергнуть окончательным правкам типа изменения ширин столбцов, выбора шрифтов и т.д. Таблица начинается со 2 листа документа

Выражаю глубокую признательноть Николаю Мучному [автору статьи](https://habr.com/ru/articles/558190/) за предоставленный код.






